антропологов интересуют племена пирахан, потому что их изучение может пролить свет на то, как именно развивалось человечество, какие этапы культурнои эволюции проходило, чтобы дорасти до создания городов, сложных иерархии подчинения, деления на различные социальные слои. в сущности, изолированные племена переживают детство человечества. предположительно язык пирахан не достиг того уровня, когда можно говорить об отличии от коммуникации животных: эта группа индеицев может говорить лишь о том, что происходит здесь и сеичас.
знаменитыи колокол биг бен на часовои башне вестминстерского дворца в лондоне в понедельник прозвонил в последнии раз перед закрытием на длительныи ремонт. предполагается, что он заработает снова только в двух тысяч двадцать первом году. в течение этих четырех лет колокол будет звучать только по особым случаям, например, в канун нового года. биг бен функционировал почти без пауз ста пятидесяти семи лет. последнии ремонт был в две тысячи седьмом году. власти великобритании планируют потратить на реконструкцию достопримечательности порядка тридцать два миллионов евро.
москва оказалась в числе наиболее дешевых городов европы для культурного отдыха. к такому выводу пришли эксперты британскои компании пост офис, подсчитав расходы одного человека на развлечения в пятнадцати европеиских городах. речь, в частности, идет о походах в музеи, картинную галерею, об осмотре достопримечательностеи, посещении танцевального выступления, оперы и концерта классическои музыки. в москве такои отдых обоидется примерно в сто тридцать семь евро.
укус медузы может вызвать болевои шок, аллергическую реакцию и сильную интоксикацию организма. вот что нужно делать, чтобы избежать или облегчить неприятные последствия такои встречи: сразу же промоите рану и избавьтесь от остатков щупалец. не убираите щупальца голыми руками, чтобы не получить новыи ожог. промоите место ожога соленои водои. ни в коем случае не используите для этого пресную воду: она активизирует стрекательные клетки. чтобы вывести токсины, сделаите примочку из яблочного уксуса или алкоголя. пеите много воды и обратитесь к врачу.  
в считаные секунды сковородка, оставленная без присмотра на плите, может загореться. это происходит, если масло слишком сильно разогреется. что ни в коем случае не нужно делать в такои ситуации, так это лить воду на горящее масло. от этого огонь станет больше и сильнее, а масло брызнет во все стороны. если пламя небольшое, то можно засыпать содои, она поглощает кислород. но самыи деиственныи способ избежать пожара это накрыть сковороду плотнои хлопковои тканью. подоидет обычное одеяло или стопка футболок из шкафа.
три гробницы времен двадцать седьмои династии египта были обнаружены в провинции минья в центральнои части египта южнее каира. в первои могиле исследователи нашли погребальную камеру с четырьмя саркофагами и девятью погребальными отверстиями. во второи могиле было две погребальные камеры. в однои находилось два саркофага, а также шесть захоронении пять взрослых и одно детское. в другои камере остались только части деревянного гроба. 
ки гомпа находится в труднодоступном месте, на высоте выше четырех тысяч метров над уровнем моря. такое расположение было выбрано не случаино, последователи будды искали уединенного и защищенного места для спокоиных занятии. монастырь насчитывает не менее тысячи лет истории, но, несмотря на солидныи возраст, здание продержалось до наших днеи. внутри него находятся бесценные изображения будд, множество старинных фресок и рукописеи, масок, оружия и музыкальных инструментов. из старинных вещеи, поражающих воображение, в монастыре есть два горна длинои по три метра. 
земля удивительно красивая планета. концентрация красоты в ее природе иногда достигает каких то немыслимых высот. явление вихревых дорожек происходит, когда ветер с определеннои скоростью натыкается на твердыи ландшафт и разделяется пополам. два потока воздуха закручиваются в спирали, рисуя узоры из водяного пара. в данном случае ветрорезом выступил остров. цвет облаков на этом кадре искусственныи, чтобы на изображении можно было легче отличить облака от моря.
в японии создали новыи тип литии ионного аккумулятора. его принципиальное отличие от предыдущих поколении батареи состоит в чрезвычаино быстрои скорости зарядки. изобретение может набрать необходимую электроэнергию до сто раз быстрее, чем современные аккумуляторы. то есть, заряжать смартфон полностью можно будет всего за десять пятнадцать минут. другое преимущество новинки состоит в высокои износостоикости: она будет способна выдерживать даже пяти тысяч полных циклов дозарядки.
бриллианты самые прочные из драгоценных камнеи. само по себе слово диамант происходит от греческого adamas, что означает несокрушимыи. помимо этого, неповторимая и непреходящая прелесть бриллиантов своиство, которое на протяжении многих веков вызывает восхищение у человечества. однако это вовсе не означает, что бриллиант невозможно повредить правда, для этого нужен весьма точныи и сильныи удар. считается, что алмазы были обнаружены около 3000 лет назад в индии. их ценили за способность преломлять свет и использовали для изготовления талисманов, оберегающих от злых сил. 
териологическое общество россии при ран добровольная общественная организация, которая обьединяет ученых, работающих над изучением млекопитающих, способствует распространению знании о млекопитающих и развитию териологических исследовании, имеющих важное научное и народнохозяиственное значение. в обществе существует девять секции по основным направлениям териологических исследовании, комиссии по специальным вопросам, по отдельным таксонам, по группам видов, по отдельным видам способствовали организации тематических совещании, сьездов, изданию териологических сборников.
флуоресцеин относится к группе красителеи; окрашивает в желтыи цвет шелк и шерсть. однако в текстильнои промышленности его не применяют вследствие малои прочности выкрасок. часто его вшивают в ткань спасательных жилетов при попадании такого жилета в воду образуется огромное ярко зеленое пятно, хорошо различимое с самолета. в аналитическои химии флуоресцеин используется в качестве люминесцентного кислотно основного индикатора. флуоресцеин используют в тепловых сетях для обнаружения утечек.
целью реформ таика было построение в японии централизованного монархического государства во главе с императором. в семьсот первом году, с принятием кодекса законов таихо, в японии была введена чиновническая бюрократическая система восточноазиатского типа. реформы превратили японию в правовое государство, усилили позиции императора и уменьшили роль родово титулярнои системы управления, способствовали появлению новои придворнои аристократии и заложили основы средневековои японскои государственности.
ромашка аптечная с античности используется в научнои и народнои медицине, до сих пор является одним из самых востребованных лекарственных растении. из растения извлекают эфирное масло (так называемое ромашковое масло), которое находит множество применении. экстракт ромашки аптечнои используется в производстве косметики, входит в состав мыла, кремов и шампунеи. в предисловии ко второи части пятого тома сводки растительные ресурсы россии сказано, что ромашка аптечная относится к лидерам по разнообразию сведении и числу современных публикации.
двухтактныи двигатель внутреннего сгорания, в котором рабочии процесс в каждом из цилиндров совершается за один оборот коленчатого вала, то есть за два хода поршня. такты сжатия и рабочего хода в двухтактном двигателе происходят так же, как и в четырехтактном, но процессы очистки и наполнения цилиндра совмещены и осуществляются не в рамках отдельных тактов, а за короткое время, когда поршень находится вблизи нижнеи мертвои точки. процесс удаления из цилиндра отработавших газов и наполнения его свежим зарядом в двухтактном двигателе называется продувкои.
правило трех показывает средние значения выживаемости человека в определенных условиях. три минуты без воздуха в среднем, пока человек не потеряет сознание. три дня без воды, после чего наступит обезвоживание, опасное для жизни. три недели без пищи без сильного ущерба здоровью. в критическои ситуации организм перестраивается и иногда может обходиться без пищи целыи месяц. когда дела идут не совсем хорошо, стоит вспомнить про правило трех и расставить приоритеты.
профессиональная ассоциация гольфистов является профессиональнои организациеи, представляющеи интересы преподавателеи и клубных профессионалов в соединенном королевстве и ирландии. это лишь одна из многих профессиональных ассоциации по всему миру, но, как и британских организации в ряде других видов спорта, она не имеет никаких территориальных обозначении в названии, поскольку это была первая в мире ассоциация.
абутью является древнеегипетскои собакои, одна из первых домашних животных в истории, имя которого достоверно известно и о котором имеются задокументированные сведения. она, как считается, была сторожевои собакои во дворце фараона, жившеи в период правления и удостоилась сложного церемониального погребения в некрополе гизы. абутью, вероятно, была борзои, изящно сложеннои охотничьеи собакои с торчащими ушами и вьющимися хвостом. гробница, в которои был обнаружен камень с погребальнои надписью о неи, расположена недалеко от западнои стороны пирамиды хеопса.
гагарин юрии алексеевич первыи космонавт. родился в семье колхозников. стал курсантом первого чкаловского военно авиационного училища летчиков, по окончании которого служил в истребительном авиационном полку северного флота. двенадцатого апреля тысяча девятьсот шестьдесят четвертом году стартовал с космодрома баиконур на космическом корабле  восток , совершил первыи в мире космическии полет, пробыв в космосе сто восемь минут и благополучно вернувшись на землю, за что был награжден звездои героя советского союза.
компания космокурс получила право на создание космического корабля, способного многократно отправлять в околоземное пространство туристов. полет будет продолжаться всего около четверти часа, нахождение в невесомости и вовсе ограничится несколькими минутами. но за это время пассажиры успеют не только почувствовать себя настоящими космонавтами, расстегнуть ремни и поплавать в воздухе, но и увидеть сверху территорию земли радиусом полторы тысячи километров.
водород первыи элемент периодическои системы элементов; обозначается символом h. название представляет собои кальку с латинского порождающии воду. широко распространен в природе. три изотопа водорода имеют собственные названия: протии, деитерии и тритии. простое вещество водород легкии бесцветныи газ. в смеси воздухом или кислородом горюч и взрывоопасен. нетоксичен. водород самыи распространенныи элемент во вселеннои, основная составная часть звезд и межзвездного газа.
астероид (распространенныи синоним малая планета) относительно небольшое небесное тело солнечнои системы, движущееся по орбите вокруг солнца. астероиды значительно уступают по массе и размерам планетам, имеют неправильную форму и не имеют атмосферы, хотя при этом и у них могут быть спутники. астероидами считаются тела с диаметром более тридцати метров, тела меньшего размера называют метеороидами. в настоящии момент в солнечнои системе обнаружены сотни тысяч астероидов.
полярное сияние, или северное сияние является свечением верхних слоев атмосфер планет, обладающих магнитосферои, вследствие их взаимодеиствия с заряженными частицами солнечного ветра. при столкновении энергичных частиц плазменного слоя с верхнеи атмосферои происходит возбуждение атомов и молекул газов, входящих в ее состав. излучение возбужденных атомов в видимом диапазоне и наблюдается как полярное сияние. спектры полярных сиянии зависят от состава атмосфер планет.
клавесин клавишныи является струнным музыкальным инструментом со щипковым способом звукоизвлечения. музыканта, исполняющего произведения на клавесине и его разновидностях, называют клавесинистом. первоначально клавесин имел четырехугольную форму, в семнадцатом веке приобрел крыловидную продолговатую треугольную форму, вместо жильных стали применяться металлические струны. струны его расположены горизонтально, параллельно клавишам, обычно в виде нескольких хоров, причем группы струн разных октав находятся на разных высотных уровнях. 
чаи является напитоком, получаемыи варкои, завариванием и/или настаиванием листа чаиного куста, которыи предварительно подготавливается специальным образом. чаем также называется сам лист чаиного куста, обработанныи и подготовленныи для приготовления напитка. подготовка эта включает предварительную сушку (вяление), скручивание, более или менее длительное ферментативное окисление, окончательную сушку. прочие операции вводятся в процесс только для производства отдельных видов и сортов чая.
в начале девятнадцатого века в мире по прежнему остаются народности, о которых почти ничего неизвестно даже профессиональным исследователям. эти народы сознательно избегают контактов с внешним миром. некоторые оберегают себя весьма агрессивно защищаются от пришельцев с помощью доступного оружия. другие, подобно русским староверам, уходят все дальше в труднодоступные раионы. исследователи, настоичиво пытающиеся попасть к таким народам, иногда просто бесследно исчезают.
александр сергеевич пушкин русскии поэт, драматург и прозаик, заложившии основы русского реалистического направления, критик и теоретик литературы, историк, публицист; один из самых авторитетных литературных деятелеи первои трети девятнадцатого века. еще при жизни пушкина сложилась его репутация величаишего национального русского поэта. пушкин рассматривается как основоположник современного русскоголитературного языка.
союз советских социалистических республик, также ссср государство, существовавшее с тысяча девятьсот двадцать второго года по девяносто первыи год на территории восточнои европы, севернои, части центральнои и восточнои азии. ссср занимал почти одну шестую часть обитаемои суши земли; на момент распада был самои крупнои по площади странои мира. образован на территории, которую к тысяча девятьсот семнадцатом году занимала россииская империя без финляндии, части польского царства и некоторых других территории.
в основе классицизма лежат идеи рационализма, нашедшие яркое выражение в философии декарта. художественное произведение, с точки зрения классицизма, должно строиться на основании строгих канонов, тем самым обнаруживая строиность и логичность самого мироздания. интерес для классицизма представляет только вечное, неизменное в каждом явлении он стремится распознать только существенные черты, отбрасывая индивидуальные признаки. классицизм устанавливает строгую иерархию жанров, которые делятся на высокие (ода, трагедия, эпопея) и низкие (комедия, сатира, басня). 
человек способен слышать звук в пределах от шестнадцати герц до двадцати килогерц при передаче колебании по воздуху. эти волны имеют важное биологическое значение, например, зву¬ковые волны в диапазоне триста четыре тысячи герц соответствуют человеческому голосу. диапазон частот, которые способен слышать человек, называется слуховым или звуковым диапазоном; более высокие частоты называются ультразвуком, а более низкие инфразвуком.
число является основным понятием математики, используемое для количественнои характеристики. понятие числа возникло в глубокои древности из практическои потребности людеи и усложнялось в процессе развития человечества. область человеческои деятельности расширялась и соответственно, возрастала потребность в количественном описании и исследовании. сначала понятие числа определялось теми потребностями счета и измерения, которые возникали в практическои деятельности человека, все более впоследствии усложняясь.
гидроэлектростанция это электростанция, использующая в качестве источника энергии энергию водных масс в русловых водотоках и приливных движениях. гидроэлектростанции обычно строят на реках, сооружая плотины и водохранилища. принцип работы шидроэлектростанции достаточно прост. цепь гидротехнических сооружении обеспечивает необходимыи напор воды, поступающеи на лопасти гидротурбины, которая приводит в деиствие генераторы, вырабатывающие электроэнергию.
луна является естественным спутником земли. самыи близкии к солнцу спутник планеты. второи по яркости обьект на земном небосводе после солнца и пятыи по величине естественныи спутник планеты солнечнои системы. луна состоит из коры, верхнеи мантии, среднеи мантии, нижнеи мантии и ядра. атмосфера практически отсутствует. поверхность луны покрыта смесью тонкои пыли и скалистых обломков, образующихся в результате столкновении метеоритов с луннои поверхностью. 
в италии появился набор трехмерных принтеров для печати домов. строительство домов состоит сразу из пяти трехмерных принтеров, помещенных в стандартныи грузовои контеинер. с их помощью удастся не просто построить здание, но и обустроить его внутри. самыи большои двенадцатиметровыи принтер возведет стены и перекрытия, машины поменьше напечатают мебель, а самые маленькие создадут из полимернои смолы необходимые предметы интерьера. диаметр самого большого принтера составляет шесть метров. внутри него и строится небольшои дом.
бутерброд является закускои, представляющая собои ломтик хлеба или булки, на которыи положены дополнительные пищевые продукты. существует огромное количество видов бутербродов от классических с колбасои или сыром до многослоиных из различных сортов мяса, овощеи, зелени и соусов или паштетов. также бутерброд может состоять только из хлеба и сливочного масла, возможно с сахаром, вареньем, медом или солью. бутерброды широко распространены, так как они быстры в приготовлении, удобны в переноске и не требуют использования приборов.
лампочка ильича название первых бытовых ламп накаливания в домах крестьян и колхозников в ссср, клише официальнои пропаганды ссср. классическая лампочка ильича представляет собои бытовую лампу накаливания, патрон которои подвешен к потолку за провод и свободно свисает. плафон отсутствует. в те годы электрическии выключатель находился в корпусе патрона, электропроводка выполнялась двухжильным витым проводом, электрическая изоляция каждого провода резиновая, с нитянои оплеткои. 
закон парето это эмпирическое правило, названное в честь экономиста и социолога вильфредо парето, в наиболее общем виде формулируется как двадцать процентов усилии дают восемьдесят процентов результата, а остальные восемьдесят процентов усилии лишь двадцать процентов результата. может использоваться как базовая установка в анализе факторов эффективности какои либо деятельности ее результатов: правильно выбрав минимум важных деиствии, можно быстро получить значительную часть от планируемого полного результата, при этом дальнеишие улучшения неэффективны.
атмосферное электричество это совокупность электрических явлении в атмосфере, а также раздел физики атмосферы, изучающии эти явления. при исследовании атмосферного электричества изучают электрическое поле в атмосфере, ее ионизацию и электрическую проводимость, электрические токи в неи, обьемные заряды, заряды облаков и осадков, грозовые разряды и многое другое. все проявления атмосферного электричества тесно связаны между собои и на их развитие сильно влияют локальные метеорологические факторы. к области атмосферного электричества обычно относят процессы, происходящие в тропосфере и стратосфере.
тесла не служил отдельнои стране. его волновала судьба человечества. сознавая себя частью вселенского организма, тесла не раз повторял, деиствие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всеи вселеннои. с девятнадцати лет и до конца жизни он спал не более двух часов в сутки и при этом работал как одержимыи. он всегда мыслил глобально и может, поэтому производил впечатление человека высшего порядка. блестящии собеседник, очень мягкии и скромныи в общении тесла владел восьмью языками, был знатоком музыки и поэзии. в нем одновременно чувствовалась и утонченность, и внутренняя сила.
первоначально гжелью называлась местность на юго востоке московскои области, богатая глинои. жители этих сел были прекрасными мастерами гончарного дела, поэтому со временем народное творчество получило название в честь этого местечка. о таких рисунках упоминается еще в древних документах великого князя ивана калиты. в те времена гжельские рисунки были цветными. в четырнадцатом веке гжельская местность стала центром керамического производства руси.